
一、课题的目的和任务
1、课题的目的
现在由于考研科目比较多、知识点杂，新手备考易陷入盲目复习困境，
而且传统的考研规划系统缺乏灵活性，无法应对进度滞后、知识点薄弱等突发情况，
且多为通用模板，无法适配基础不同、备考周期不同、目标院校难度不同的考生，
本系统基于大模型分析用户情况后生成定制化方案，进行问答式规划，
替代复杂的手动设置，使考生避免规划不到位而无效复习，节省规划时间，
缓解备考焦虑，提升复习效率，并针对薄弱环节推送专项练习，强化复习针对性，
助力考生高效备考。
2、课题的具体任务
本课题的任务是：设计和实现一个基于大预言模型的的考研复习规划APP，
① 系统提供用户友好、简洁、易操作的用户交互界面；
② 主要功能包括：
考研备考信息：目标院校/专业、备考开始时间、每日可复习时长、本科基础、薄弱科目、擅长科目等；
基于用户备考基础，生成多阶段复习计划，可以分为基础阶段、强化阶段、突破阶段、冲刺阶段等，明确每个阶段的核心任务、时间分配、科目优先级；
接入大模型，对计划进行细化，例如可以将阶段规划拆解为每日任务，标注每个任务的时长、核心目标，并支持用户通过自然语言发出调整指令，系统随之修改计划进行调整；用户也可自行调整阶段、任务的时长、核心目标。且要做到用户手动调整和AI调整的区分。用户手动调整要便利，可视化要清晰。
知识点梳理和答疑：通过大模型对目前复习科目、章节进行梳理，帮助复习，并提供答疑；
进度跟踪：确认用户是否按计划进行，进行的阶段，提出建议和复习提醒，或更改调整计划；
其他：用户权限管理、数据统计、可视化呈现等；
③ 创建完整数据库，确保前后端数据流畅通；
④ 日志管理，提供异常操作的查看。
二、课题的具体内容
1、技术要求
综合运用Javascript、Vue.js等前端框架、Java、Spring Boot、微服务框架、MySQL、Redis，结合常用大模型的应用等（或其他开发者熟悉的编程工具及数据库管理系统）技术，完成系统设计、开发和测试。
2、成果要求
① 完成一套基于基于大预言模型的的考研复习规划APP代码：代码实现课题预期功能，功能模块可正常、稳定工作，可在答辩环节进行演示
② 编写、打印、装订文档资料：包括开题报告、文献翻译、文献综述、毕业论文各一份
③ 制作一份与本系统相关的海报（Poster）：可在答辩时展示
